# config_lang_tool
Это учебный проект № 3 по конфигурационному управлению Матюхи Егора Алексеевича, студента ИКБО-42-23 РТУ МИРЭА. В нём реализован инструмент для обработки и трансляции конфигурационных файлов из пользовательского синтаксиса в JSON.

## Особенности языка
Многострочные комментарии:

{{!

Это многострочный

комментарий

}}

Массивы:

<< значение, значение, значение, ... >>

Словари:

[

 имя => значение,
 
 имя => значение,
 
 имя => значение,
 
 ...

]

Имена:

[a-z][a-z0-9_]*

Значения:

• Числа.

• Строки.

• Массивы.

• Словари.

Строки:

@"Это строка"

Объявление константы на этапе трансляции:

имя <- значение;

Вычисление константы на этапе трансляции:

|имя|

Результатом вычисления константного выражения является значение.

## Установка
1. Склонируйте репозиторий:
   ```bash
   git clone https://github.com/zhubanio/config_lang_tool.git
   cd config_lang_tool

2. Убедитесь, что у вас установлен Python 3.6 или выше.


## Использование
1. Поместите ваши конфигурационные файлы в папку configs/ или используйте существующие:
   
configs/
   
weather_config.txt

task_config.txt

web_config.txt

task_test_config.txt

database_config.txt

ecommerce_config.txt

iot_config.txt

network_config.txt

app_config.txt

user_profiles.txt

3. Запустите инструмент, указав путь к файлу:

       python config_tool.py config/weather_config.txt

4. Чтобы вывести содержание текстового файла:

       more config\weather_config.txt

## Тестирование
Запустите тесты:
  
    python -m unittest discover tests

## Лицензия
Проект распространяется под лицензией MIT.

